## Introduction ##

Ce document décrit de manière détaillé l'application Wikir. Il vous donnera un  aperçu des possibilités et de la manière d'utiliser le micro-framework Limonade pour créer vos propres application.

## Auteurs ##

* Mathias Standaert ([Organic Web](http://www.organicweb.fr))
* Fabrice Luraine ([Sofa Design](http://www.sofa-design.net))

## Prérequis ##

Pour comprendre ce tutorial, il est nécessaire d'avoir lu le fichier [LISEZMOI](http://sofa-design.net/limonade/LISEZMOI.htm) de Limonade.


## Explication du code ##

### Require ###

	
	require_once 'lib/limonade.php'
	
Nous faisons appel ici à la bibliotheque de Limonade PHP afin de pouvoir bénéficier de tous les outils du Framework.

### Configure ###

	
	$localhost = preg_match('/^localhost(\:\d+)?/', $_SERVER['HTTP_HOST']);

Nous testons si l'url est local ou un serveur sur le web, ce qui nous permet ensuite de fixer le mode de l'environnement.

	
	$env =  $localhost ? ENV_DEVELOPMENT : ENV_PRODUCTION;
	option('env', $env);
	
A l'aide de la fonction `option()`, on défini l'option d'environnement (`env`) avec la variable $env.
	
	option('pages_dir', file_path(option('root_dir'), 'pages'));
	
On crée également une option propre à notre application: `pages_dir`. Cette option va définir le dossier dans lequel seront stockées les pages du wiki.
La fonction `file_path()`, retourne le chemin absolue sur le serveur du nom de dossier passer en deuxième paramètre.

A noter: les options standards de Limonade sont détaillée dans le [LISEZMOI](http://sofa-design.net/limonade/LISEZMOI.htm)

### Dispatch ###

	
	dispatch('/', 'wikir_home');

La fonction `dispatch()` permet de lier une url à une fonction.  
Ici on route l'url `/` avec la fonction `wikir_home()`

	
	dispatch('/:page', 'wikir_page_show');

De même on définit une route que lie le masque d'url `/:page` à la fonction`wikir_page_show()`.  
Par exemple, les urls suivantes suivront cette route:

    /ma_page
    /ma_nouvelle_page/

Le paramètre nommé `:page` sera exploitable à l'aide de la fonction `params('page')`.


### Wikir\_page\_show ###

	
	function wikir_page_show()
	{
		$page_name = params('page');
		if($page = WikirPage::find($page_name))
		{
			set('page_name', $page->name());
			set('page_content', $page->content());
			return html('show.php');
		}
		# If page doesn't exist, redirect to new page form
		redirect(url_for($page_name, 'new'));
	}

Ici cette fonction fait appelle à une class spécialement crée pour cette application, `WikirPage`, elle contient plusieurs fonction, certaines sont static et peuvent donc être appelée sans créé une instance de la class, par ex : la fonction `find()`.  
Cette class se trouve dans le dossier lib.  

Rentrons un peu plus dans le détail de la fonction `wikir_page_show()` : 

	
	$page_name = params('page');

Ici on récupère le paramètre page qui est passé par l'url

	
	if($page = WikirPage::find($page_name))
	{
		set('page_name', $page->name());
		set('page_content', $page->content());
		return html('show.php');
	}

A l'aide de la conditionnelle if on test si la page existe.  
Si la page existe la fonction static `WikirPage::find()` renvoie une instance de la class `WikirPage`, on peut donc ensuite utliser les methodes de la class.  
Si elle n'existe on ne rentre pas dans la conditionnelle et le code suivant est exécuté. :  

	
	# If page doesn't exist, redirect to new page form
	redirect(url_for($page_name, 'new'));


